---


---

<hr>
<h2 id="slideinit-section-markdown1-data-backgroundhttpoajnu.github.ioblogimgslidebackground.pngsection-markdown1vertical-sectionsection-markdown1horizontal-sectionsectionsection-markdown1-data-backgroundhttpoajnu.github.ioblogimgslidebackground.pngsection-markdown1subtitle-layout-postauthor-oajnutags-noticiastheme-beigetrans-cubepublished-truetitle-22-años-seamos-cada-vez-más">slideinit: “&lt;section markdown=“1” data-background=“<a href="http://oajnu.github.io/blog/img/slidebackground.png">http://oajnu.github.io/blog/img/slidebackground.png</a>”&gt;&lt;section markdown=“1”&gt;”<br>
vertical: “&lt;section markdown=“1”&gt;”<br>
horizontal: “&lt;section markdown=“1” data-background=“<a href="http://oajnu.github.io/blog/img/slidebackground.png">http://oajnu.github.io/blog/img/slidebackground.png</a>”&gt;&lt;section markdown=“1”&gt;”<br>
subtitle: “”<br>
layout: post<br>
author: OAJNU<br>
tags: Noticias<br>
theme: beige<br>
trans: cube<br>
published: true<br>
title: “22 años: Seamos cada vez más”</h2>
<p>Un 2 de mayo de 1995 un grupo de 10 jóvenes en Buenos Aires se propuso hacer realidad un sueño y perseguir un ideal bajo una Asociación Civil que dieron a llamar <strong>OAJNU</strong>. Seguramente esos jóvenes no se imaginaban que con el correr de los años, esa sigla se convertiría no sólo en un espíritu sino también en un estilo de vida que trasciende cualquier límite o frontera. OAJNU no es sólo una ONG con una estructura 100% voluntaria que crece a pasos de gigantes, lo que la distingue es que está impregnada de cientos de historias de voluntarios, de docentes, de familias y de participantes. Esa es su esencia: la construcción colectiva.</p>
<p>Hoy, después de 22 años, ya somos +600 los jóvenes voluntarios que día a día elegimos a OAJNU con la firme convicción de construir una sociedad cada vez más <strong>inclusiva, democrática y promotora de derechos.</strong> Somos <strong>+600 voluntarios</strong> en <strong>10 lugares</strong> de Argentina y Uruguay impactando con nuestros <strong>+50 proyectos sociales</strong> en distintas instituciones educativas, comunidades barriales y localidades. Año a año buscamos empoderar a otros jóvenes, mientras nos empoderamos a nosotros mismos. OAJNU es un espacio de construcción colectiva tan generoso que aunque lo intentemos, nunca podemos devolverle todo lo que nos brinda a quienes la vivimos desde el lugar de voluntarios o desde el lugar de destinatarios.</p>
<p>Podemos decir sin dudar que somos una <strong>maquinaria</strong> que no para de crecer y de andar cada vez con más potencia. Somos el reflejo de lo que queremos ver en nuestra sociedad. <strong>OAJNU cumple 22 años de trabajo ininterrumpido</strong> y decir que hoy somos +600 es quedarnos cortos, porque todos los voluntarios que estuvieron a lo largo de los 21 años que pasaron nos permiten afirmar que OAJNU está parada sobre <strong>hombros de gigantes.</strong></p>
<p>Lo que nos mueve es nuestra <strong>convicción</strong>. Lo que lo hace posible es nuestra <strong>fuerza</strong>: cada uno de nosotros.</p>
<p><strong>¡Seamos cada vez más!</strong></p>
<p>Lic. Julieta Zeballos<br>
Presidente</p>

