---
layout: post
title: Día del Orgullo LGBT+
date: 2019-06-27T03:00:00.000Z
tags: Comisión Directiva
author: OAJNU
published: false
---
Desde 1970, todos los 28 de junio se celebra el “Día Internacional del Orgullo LGBT+” u “Orgullo gay” en memoria de un hito histórico conocido como “los disturbios de Stonewall”, símbolo iniciático para el movimiento de liberación de las disidencias sexuales y de género comprendidas en las siglas LGBT+ (Lesbianas, gais, bisexuales, transgénero, travestis, transexuales, intersexuales y queer). Stonewall Inn, bar neoyorkino concurrido principalmente por hispanos, afros, homosexuales, lesbianas, trans y drag queens, fue intervenido violentamente por la policía el 28 de Junio de 1969. Sin previo aviso y sin vestir sus uniformes, agentes policiales llevaron a cabo esa noche una de las tantas razzias que acostumbraban a realizar bajo el amparo de represivas leyes americanas del momento y a través de coimas con los dueños de los bares. La indignación acumulada ante las golpizas, las detenciones arbitrarias y los demás abusos de poder llevaron a que lxs presentes se negaran a ser detenidos, llamando la atención de la población y los medios, que fueron agolpándose en las inmediaciones del bar. El conflicto duró dos días y generó una visibilización y movilización de los grupos LGBT+ sin precedentes.

 Aunque la fiesta del orgullo se replique también aquí, la lucha de las disidencias sexuales y de género en Argentina tiene su propia historia. Una de las primeras organizaciones de derechos LGBT+ argentinas fue “Nuestro Mundo”, establecida en 1967; dos años antes de los disturbios de Stonewall, cuando aún no existían organizaciones de esa índole en Iberoamérica, y prácticamente ninguna en el mundo. Durante los primeros años de la década de 1970 se desarrolló ampliamente el movimiento LGBT+, a través del Frente de Liberación Homosexual (FLH). Lamentablemente dicho movimiento fue erradicado por el golpe de Estado de 1976, el cual, además, se cargó con la vida de numerosas personas de dicho colectivo. El retorno a la democracia trajo nuevas esperanzas que se tradujeron en logros como la formación de la Federación Argentina de Lesbianas, Gays, Bisexuales y Trans (FALGBT), la sanción en 2010 de la ley de matrimonio entre personas del mismo sexo y en 2012 la ley de Identidad de Género. 

Actualmente, Argentina es considerada como uno de los Estados más avanzados en materia de derechos LGBT+ en el mundo y la región; no obstante, la lucha se encuentra lejos de estar terminada. Durante el año pasado ocurrieron en nuestro país 147 crímenes de odio en donde la orientación sexual, la identidad y/o la expresión de género de las víctimas fueron utilizadas como pretexto discriminatorio para la vulneración de derechos y la violencia. De éstos, el 64% corresponde a mujeres trans (travestis, transexuales y transgéneros), grupo reconocido como el más vulnerado de la colectividad. Producto de la exclusión sistemática, las mujeres trans atraviesan situaciones de pobreza que condicionan las estrategias de supervivencia disponibles, tendiendo a la economía informal, al trabajo sexual en condiciones violentas y otras actividades al margen de la legalidad. Por otro lado, el informe citado muestra que las fuerzas de seguridad y los servicios penitenciarios manifiestan particular rechazo y odio contra este grupo identitario. Frente a la violencia institucional que las vulnera, las mujeres trans argentinas hoy reclaman fundamentalmente la reglamentación e implementación de un cupo laboral, que promueva la igualdad real de oportunidades en el empleo público y las incluya. 

Desde OAJNU nos preguntamos ¿Cuántas situaciones como éstas ocurren a diario sin dejar registro más que la huella psicológica en sus víctimas? ¿Cuántas de éstas podrían evitarse si se aplicara con efectividad la educación sexual integral con perspectiva de género en las aulas y espacios extra áulicos? El principio de universalidad de los Derechos Humanos no admite excepciones. Este 28 de junio de 2019 abogamos por el accionar y la toma de conciencia tanto del Estado como de la sociedad civil en pos de verdaderamente construir una sociedad cada vez más inclusiva, democrática y promotora de derechos.
